Этот проект разработан для анализа текстовых данных и исправления орфографических ошибок в тексте на основе собственного словаря. Он включает в себя утилиты для строительства словаря из корпуса текстов, вычисления расстояния Левенштейна между словами, нахождения наиболее похожего слова в словаре и исправления неправильно написанных слов.

## Особенности

- Построение словаря из корпуса текстов, исключая стоп-слова.
- Расчет расстояния Левенштейна для определения схожести слов.
- Нахождение наиболее подходящего слова из словаря для замены.
- Исправление орфографических ошибок в тексте.
- Вывод слов с ошибками и их исправление.

## Использование

### Построение словаря

Для построения словаря используйте функцию `build_dictionary`. Эта функция принимает список путей к текстовым файлам и минимальную частоту встречаемости слова, чтобы включить его в словарь.
    
```python
text_files = ["path/to/text1.txt", "path/to/text2.txt"]
dictionary = build_dictionary(text_files, min_word_freq=2)
```

### Сохранение словаря

Сохраните построенный словарь в формате JSON с помощью функции `save_dictionary`.

```python
save_dictionary(dictionary, "dictionary.json")
```

### Исправление текста

Используйте функцию `spell_check_text` для исправления текста на основе словаря. Эта функция возвращает текст с исправленными словами.

```python
corrected_text = spell_check_text("Ваш текст для проверки", dictionary)
```

### Нахождение неправильных слов

Чтобы найти и вывести список орфографически неверных слов в тексте, используйте функцию `find_misspelled_words`.

```python
find_misspelled_words("Текст с потенциальными ошибками", dictionary)
```

## Установка

Для работы с проектом вам потребуется Python 3. Убедитесь, что у вас установлен Python, и клонируйте репозиторий на локальный компьютер.

```bash
git clone https://github.com/wdhhekop/spellchecker.git
cd your-repo
```

## Зависимости

Проект использует стандартные библиотеки Python, такие как `json` и `re`, поэтому дополнительные зависимости устанавливать не требуется.
